La pesadilla de Asgard
es la misma en muchas realidades.
Las llamas del Ragnarok.
En tu universo, Odín confió el Teseracto
a un pueblo de la Tierra
luego de alcanzar una era de paz.
Pero, en este universo, el fuego envolvió
a Asgard antes de que pudiera hacerlo.
Soy la perdición de Asgard.
¡No!
La destrucción de Asgard daría lugar
a nuevas maravillas
a partir de una sola brasa del pasado.
El Teseracto sobrevivió al Ragnarok
y encontraría un nuevo hogar
en un nuevo mundo.
MARVEL STUDIOS PRESENTA
El tiempo.
El espacio.
La realidad.
Es más que un camino lineal.
Es un prisma de infinitas posibilidades,
donde una sola elección
puede ramificarse en infinitas realidades,
y crear mundos alternativos
a los que ya conoces.
Soy el Vigilante.
UNA PRODUCCIÓN DE MARVEL STUDIOS
Soy tu guía en estas nuevas
y vastas realidades.
Sígueme y reflexiona sobre la pregunta...
"¿Qué pasaría si...?".
Ven, vámonos.
Wáhta, ¡date prisa!
Kahhori, no tan rápido. No puedo...
Estoy esperando.
Okey, gracias, solo tengo que...
¡Alcánzame!
¡Por qué!
¡Kahhori!
Necesito aire.
Y agua.
De preferencia en grandes cantidades.
Yo no bebería nada de por aquí.
Kahhori,
no podemos acercarnos
al viejo campo de batalla.
¡Lo dijeron los ancianos!
El lugar está maldito.
Lo está porque nadie lo purificó
después de las matanzas.
Cálmate y escucha.
Puedes oírlos.
¿A quiénes?
El lago contiene un gran poder.
El suficiente
para llevarnos al Mundo del Cielo.
Esta gente luchó para controlar el lago...
...cuando el lago pudo haberlos unido.
¿Unido?
¡El lago comía gente!
Gente grande, fuerte y musculosa
entraba al lago y luego...
El Lago Prohibido...
...es un charco.
No, no, no puede ser este.
¿Esto qué tiene de prohibido?
Tiene patos.
¿Truenos?
La aldea...
Monstruos.
¡Corre!
Por aquí.
Tenías razón.
Todo es real.
Los ancianos se equivocaron.
Ese lago era...
Un lago señuelo.
Con patos señuelo.
-¿Qué hacemos?
-Ve. Escóndete.
¡Ey!
Tranquila...
Tranquila, hermana.
Bienvenida al Mundo del Cielo.
Luego de la caída de Asgard,
el Teseracto tuvo una segunda vida
entre los ancestros de Kahhori.
Al romperse con el impacto, el Cubo liberó
toda la energía de la Gema del Espacio,
y otorgó sus poderes al lago.
Guerreros, aventureros y otros nobles
de las tribus desaparecieron en las aguas,
para no regresar jamás.
La codicia y el dolor originaron
una gran batalla en las naciones vecinas.
Al final, se hizo la paz,
y el lago, empapado de sangre,
se consideró maldito,
lo que impidió a todos regresar a él.
A todos menos a una persona.
¿Cómo es posible?
¿La luz azul por la que caíste?
Su espíritu penetra en todo:
El agua, la tierra, las plantas.
Al comernos sus espíritus,
absorbemos un poco de su poder.
El solo hecho de estar aquí te cambia.
¿Cómo...? ¿Qué...?
¿Quién eres?
Lo haremos de atrás hacia delante.
"¿Quién?". Soy Atahraks.
Soy Kahhori.
Es un placer conocerte.
"¿Qué?". Es increíble.
Y "¿cómo?".
Caíste por el portal en el lago.
El Lago Prohibido.
¿Ahora está prohibido?
Sí, probablemente sea lo mejor.
Mucha gente desapareció
en ese lago cuando era niño...
...incluyendo a mi primo.
Pero mira: está aquí.
-Hola, ¿cómo estás?
-¡Hola!
Gracias, señor... tú.
Pero tengo que volver a casa...
¡Mi hogar! ¡Mi aldea! Nos atacaron.
Kahhori, no puedes...
Caemos en este paraíso.
No envejecemos. No morimos.
Porque nuestro propósito es estar aquí.
Permanentemente.
¿El Lago Prohibido?
La tierra quiere ayudarte, Kahhori.
Bien, que me lleve a casa.
Oye, sé que aquí
no es donde quieres estar,
pero las aguas nos trajeron aquí
por una razón.
Cálmate. Siente el espíritu de este lugar.
Mira por ti misma.
Vaya. Aprendes rápido.
¿De qué clase de barro estás hecha?
Lobo.
Sí, suena bien.
Yo tengo algo de tortuga en mí.
Hay mucho que podemos hacer
con estos poderes.
¿Cómo puedes decirme que tienen un límite?
Muchos han tratado de irse.
Todos fracasaron.
El portal está fuera de alcance.
No se esforzaron tanto al intentarlo.
O tal vez...
este lugar se volvió su hogar.
Yo no seré así.
Buena suerte...
El récord son 14 pasos.
Pero... hoy el viento está un poco fuerte.
Este no es un paraíso.
Es una prisión.
Kahhori.
¡La cacería!
¿La cacería?
¡Te encantará!
Presumido.
Eso es lo mejor que hay en esta roca.
Tardan años en brotar,
rellenan la fruta con gran cantidad
del espíritu del planeta.
¿Estamos "cazando" fruta?
¿Por qué no recogerla y ya?
Porque... no es divertido.
Ten cuidado.
Son malhumorados cuando apenas despiertan.
Descuida... nadie
lo consigue la primera vez.
Bienvenida al nuevo mundo.
Ey, ¡Kahhori!
El truco es pasar por encima de ellos,
nunca frente a ellos.
¡Tú puedes, Kahhori!
¡Libérate! ¡Enséñanos lo que tienes!
¿Cómo te detienes?
Solo te detienes.
¡Detente!
¡Qué rápida es!
Bien, amigos,
¿cómo nos fue?
Aquí tengo cuatro.
Solo tres.
-¡Doce!
-¿Doce?
¡Qué bien!
Esperen, esperen... ¿Dónde está Kahhori?
¡Miren!
Eso fue divertido.
Después de eso, tengo que comer.
Tengo hambre.
¡Increíble!
Kahhori.
Los nombres portan el espíritu
y la fuerza de quienes los tuvieron antes.
Y el tuyo, Kahhori, creció más
con tu victoria de hoy.
¡No!
Kahhori.
¿Este lugar sigue siendo una prisión?
¡Al suelo!
¿Qué han hecho con mi pueblo?
Kahhori.
¡No! Estos monstruos atacaron mi aldea.
¿Qué hicieron con él?
Mejor hablemos...
No. Tú... Todos ustedes,
han pasado demasiado tiempo
lejos de los huesos de sus ancestros.
Las aguas los enviaron aquí.
El espíritu de esta tierra
los hizo fuertes. Les otorgó dones.
Pero se han vuelto muy complacientes.
Han olvidado sus orígenes.
Pero yo no puedo.
No cuando hay gente sufriendo.
Kahhori.
La tierra.
Quiere ayudarte...
Aun rodeada de tantos milagros...
mantendré a mi pueblo frente a mí.
Quiero ayudar a todo mi pueblo.
Incluyéndolos.
Pero se quedarán aquí para siempre
si no aprenden a moverse.
Voy a pelear.
¿Quién me acompaña?
¿Guerra, Kahhori?
No somos un ejército.
Tenemos una vida diferente aquí,
lejos de todo eso.
Ustedes sí.
Pero mi pueblo no.
Necesitan que seamos valientes.
Voy a enfrentar a los monstruos.
Salvaré a la gente que pueda.
Kahhori, espera...
Si son dignos de este lugar, irán conmigo.
Tranquila, hermana.
Todo lo que dijiste era verdad.
Así que te seguimos.
-Wáhta.
-¿Kahhori?
¿Wáhta?
Kahhori.
Volviste.
Y traje amigos.
Son nuestro pueblo, Wáhta.
Ahora, mira con atención.
Sean testigos de sus actos.
Recuerden sus caras.
Necesitaremos canciones nuevas
sobre este día.
Seres de trueno.
Y tu hermana fue la más valiente de todos.
Muchas historias nacen de una decisión.
Pero la victoria de Kahhori no se debió
solo a que eligiera el camino correcto.
No, se debió a su convicción,
porque se mantuvo fiel a su rumbo,
inquebrantable tanto ante la devastación
como ante los milagros.
Esa determinación es a menudo
lo que más brilla.
Lo que eleva
a un individuo a ser algo más.
Y quizá por eso los héroes rara vez
se detienen tras su primera victoria.
Kahhori y su pueblo usaron
los milagros del Mundo del Cielo
para llevar la paz a sus vecinos.
Bravo.
Pero su mayor batalla
solo acaba de empezar.
La paz mundial en un tiempo récord.
No estoy seguro de que dure.
Pero me desvío del tema.
Me llamo Stephen Strange,
y te estuve buscando durante mucho tiempo.
BASADA EN LOS CÓMICS DE MARVEL
MARVEL STUDIOS QUISIERA EXPRESAR
SU PROFUNDA GRATITUD A LOS CIUDADANOS
DE KANIEN'KEHÁ:KA - LA NACIÓN MOHAWK
QUE COLABORARON EN ESTE EPISODIO.
Subtítulos: Pablo Miguel Kemmerer